---
title: "アメリカ軍"
source_url: "https://ssw-mod.fandom.com/ja/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E8%BB%8D"
wiki_page_id: "737"
url: "/wiki/アメリカ軍/"
lastmod: "2023-07-03T16:45:20Z"
---

## 陸軍

## 海軍

### ・前期アイオワ級/後期アイオワ級（コロラド級）　　　　　

　　　　同型艦：（前期）アイオワ、イリノイ、ケンタッキー、ミズーリ、ウィスコンシン

　　　　　　　　（後期）ニュージャージー、インディアナ、コロラド、メリーランド、テキサス　

　アイオワ級戦艦は日本の海軍増強と対する需要から建造された戦艦である。本級は、空母に随伴しつつ日本の金剛型戦艦に打ち勝つことを想定して設計された。主砲は50口径16インチ砲9門、総排水量は60、000t近くに達した。旗艦としての設備と優秀な速力から海軍からの評価は高く、大戦末期に投入されながら苦戦する太平洋の戦局を覆すことを期待されたが、日本は18インチ砲を搭載する大和型戦艦を完成させており、アイオワ級は戦艦としての役割を十分に全うすることが出来ないまま終戦を迎えてしまった。大和型戦艦がアメリカ海軍に与えた影響は極めて大きく、主導権を喪失した太平洋においてそのプレゼンスを回復するため海軍兵器開発局では18インチ砲戦艦の建造が急務とされた。しかし、砲の寿命や、搭載する船体を新造するのか、既存の船体を流用するのかが問題となり、最終的にはジョン・タワー国防長官の「就役は一刻を争う」発言により、既存のアイオワ級船体をバルジで拡張することで45口径18インチ連装砲を8門搭載搭載する改装計画が発表された。一番艦の「アイオワがまず改装工事に入り、その後は新たに新規建造として「コロラド」、「ニュージャージー」などが建造された。本来は既存のアイオワ級の改装として装備される予定であったが、戦後の第三次海軍法可決に伴い結局新規建造艦として就役することとなった。「コロラド」以降の新規建造艦は装甲圧や対空砲の配置改良がおこなわれた結果、後期に建造されたアイオワ級を別に「コロラド級」と区別する場合もある。また、バルジにより船幅はパナマックスを超過し、パナマ運河を通過できない最初の艦艇となった。

### ・モンタナ級

{{< media file="BB63.jpg" alt="BB63.jpg" inline=false >}}　　　　同型艦：モンタナ、オハイオ

　モンタナ級戦艦は、日本軍が条約明けに建造していると噂されていた新型超弩級戦艦（大和型戦艦のことである）に対抗することを想定して建造された「低速戦艦」と「高速戦艦」のうち、前者の思想を継承して建造された戦艦である。（後者がアイオワ級である）モンタナ級はアイオワ級と比較して速力を犠牲に艦隊決戦における切り札となる強力な砲火力と装甲をコンセプトとしていたが、設計時点で日本が18インチ砲を有していることを知らなかった開発局は50口径16インチ砲12門で最終的な設計を確定した。そのため、就役した時点で既に大和型戦艦に劣っているのではないかと存在を疑問視されたものの、最終的に建造は中止されることなく「モンタナ」、「オハイオ」の2隻が完成した。本級は火力では大和型に劣るものの、防御力やダメージコントロール性能、対空性能で優っているとされ、戦後の再編計画でも退役を免れた。

### ・シャングリラ級

　　　　　同型艦：シャングリラ

### ・タイコンデロガ級

　　　　　同型艦：タイコンデロガ、アンティータム、

### ・ウェセックス級

　　　　　同型艦：バンカーヒル、ランドルフ、イントレピッド、レイテ、キアサージ、オリスケニ―、

### ・レキシントン級/ヨークタウン級

　　　　　同型艦：レキシントン、ベニントン、ボンホーンリチャード、ワスプ、ハンプトンローズ、リプライザル、バレーフォージ

## 空軍
